Зачем нейронной сети нужна нелинейная функция активации?
Оказывается, ваша нейронная сеть должна вычислять интересные функции,
поэтому вам действительно нужно выбрать нелинейную функцию активации, посмотрим одну.
Итак, вот четыре уравнения пропаганды для нейронной сети.
Почему бы нам просто не избавиться от этого?
Отказаться от функции g?
И установить a1 равным z1.
Или, альтернативно, можно сказать, что g(z) равно z, хорошо?
Иногда это называют линейной функцией активации.
Возможно, лучшее название – функция активации‑тождество,
потому что она просто выводит то, что было на входе.
Для этой цели, что если a(2) будет просто равно z(2)?
Оказывается, если сделать так, то эта модель просто вычисляет y или
ŷ как линейную функцию ваших входных признаков,
x, если взять первые два уравнения.
Если у вас есть a(1)
= Z(1) = W(1)x + b, и
тогда a(2) = z(2) =
W(2)a(1) + b.
Затем, подставив определение a1 сюда,
вы получаете a2 =
w2(w1x + b1), немного переставив.
Верно? Итак, это a1 + b2, и поэтому
это упрощается до:
(W2w1)x +
(w2b1 + b2).
Итак, это просто,
назовём это w' и b'.
То есть это просто w'·x + b'.
Если вы используете линейные функции активации или
мы можем также назвать их функциями активации‑тождеством,
то нейронная сеть просто выдаёт линейную функцию от входа.
О дальнейшем обсуждении глубоких сетей мы поговорим позже, о нейронных сетях с множеством слоёв,
многими скрытыми слоями. И оказывается, что
если использовать линейную функцию активации или, альтернативно,
если у вас нет функции активации, то независимо от количества слоёв ваша нейронная
сеть будет лишь вычислять линейную функцию активации.
Так что вы можете смело не использовать скрытые слои.
В некоторых упомянутых случаях оказывается, что если у вас
линейная функция активации здесь и сигмоидальная функция там, то эта модель
не более выразительна, чем стандартная логистическая регрессия без скрытого слоя.
Я не буду доказывать это, но вы можете попытаться, если захотите.
Главный вывод: линейный скрытый слой почти бесполезен,
поскольку композиция двух линейных функций сама по себе линейна.
Если только вы не вставите нелинейный элемент, вы не будете вычислять более
интересные функции, даже углубляясь в сеть.
Есть лишь одно место, где можно использовать линейную функцию активации.
g(x) = z.
И это когда вы решаете задачу регрессии в машинном обучении.
То есть если y – действительное число.
Например, если вы предсказываете цены на жильё.
Тогда y не 0 или 1, а действительное число, от - я не знаю -
$0 – цены дома до любой высокой стоимости, правильно, дома могут, предположим,
стоить миллионы долларов, то есть
сколько стоят дома в вашем наборе данных.
Но если y принимает такие действительные значения,
тогда может быть приемлемо использовать линейную функцию активации, чтобы
ваш предсказанный ŷ тоже был
действительным числом от минус бесконечности до плюс бесконечности.
Тогда скрытые узлы не должны использовать линейные функции активации.
Они могут использовать ReLU, tanh, Leaky ReLU или что‑то ещё.
Итак, единственное место, где можно применить линейную функцию активации,
обычно в выходном слое.
Во всех остальных случаях использование линейной функции активации в скрытом слое,
кроме некоторых особых случаев, связанных с компрессией, о которых мы
будем говорить, крайне редкое.
И, конечно, если мы действительно предсказываем цены на жильё,
как вы видели в видео первой недели, поскольку цены всегда неотрицательны,
возможно, даже тогда стоит использовать функцию активации, гарантирующую
что ваши предсказанные ŷ будут ≥ 0.
Надеюсь, теперь понятно, почему нелинейная функция активации
является критической частью нейронных сетей.
Далее мы начнём говорить о градиентном спуске и
для этого, чтобы подготовиться к обсуждению градиентного спуска,
в следующем видео я покажу, как оценить — как вычислить — наклон или
производные отдельных функций активации.
Итак, переходим к следующему видео.